[음악: '내일 그대와' OST]
(여자 캐스터) 여러분께서는 지금
우리 인간이 곧 다가올 미래와의
승부를 벌이는
[비장한 음악-계속]
바로 그 현장을 보고 계십니다
[키보드, 마우스 조작음]
(남자 캐스터) 자, 이거
지금 임요환 선수
승부 걸었거든요, 지금?
- (여자 캐스터) 네
- (남자 해설) 네, 멀티
멀티 체크했으니까
병력 분산해서 가야죠
(여자 캐스터) 네
자, 올라가고 있어요
(해설) 네, 이 타이밍에
알파크래프트 역시
정말 선택의 기로에
서 있는 거예요
(여자 캐스터) 맞아요
(남자 캐스터) 왜냐하면 지금
알파크래프트는
- 판단해야 합니다, 지금!
- (해설) 그럼요
(여자 캐스터) 왜냐하면 처음에
두 경기 졌을 때까지만 해도
암울했었잖아요
그런데 바로 임요환 선수가
두 경기를 따라잡고
거의 잡을 수 있는
상황까지 왔습니다
(해설) 네, 지금, 지금!
지금 여기서가 승부인데
정말 선택의 기로에 서 있네요
- (남자 캐스터) 네
- (여자 캐스터) 맞아요
아, 지금 나왔어요, 뮤탈
(해설) 정말 뮤탈이
조금만 빨리 나왔어도
- 어떻게 될지 몰랐는데
- (여자 캐스터) 네
(해설) 임요환 선수가
제대로 완전히 잰 타이밍에...
어떤 타이밍을 만들어도
지는 거예요!
(여자 캐스터) 슈퍼컴퓨터도
이렇게 타이밍이
어긋날 때가 있군요
(남자 캐스터)
아마 알파크래프트의
인공지능이 엄청나게
멘탈이 나갔을 거예요
[공감하는 소리들]
(해설/여자 캐스터) GG!
[환호하는 관중 소리]
(남자) GG! GG!
[승리를 축하하는 배경음]
[환호하는 남자]
[TV 속 환희에 찬 대화]
(남자 캐스터) 이것이 바로
- 이게 바로 기적이죠
- (여자 캐스터) 인간이 과학을
- 미래를 정복했습니다!
- (해설) 임요환
(리모컨 든 남자)
아! 역시 요환이 형
역시 난놈이야, 우리 형
최고, 최고!
[TV 전원 끄는 소리]
[리모컨 탁 놓는 소리]
[빠른 템포의 신비한 음악]
아무리 인공지능이 발달해도
우리 요환이 형은 못 이기지
그럼, 그럼!
[익살스러운 말투]
자, 오늘은 뭐를 입을까요?
가 보자
[문 여는 소리]
[길거리에 울리는 캐럴]
(소준) 이야, 크리스마스구나
[흐뭇한 듯한 웃음]
[캐럴을 따라 부르는 소준]
♪ 안 주신대요 ♪
(소준) 아, 귀여워
너희 왜 이렇게 귀엽냐?
[길거리에 울리는 캐럴]
요환이 형, 진짜 자랑스럽습니다
대한민국 최고예요
2018년도 이제 끝나는구나...
그나저나 세영이 생일인데
뭐 사가냐?
[노래 부르는 듯] 뭐가 좋으려나...
[빠른 템포의 신비한 음악-계속]
자
[자동차 다니는 도시 소음]
[지하철 안내 방송]
[교통 카드 찍는 소리]
열차가 들어오고 있습니다
[휘파람 부는 소준]
[지하철 안내 방송] 고객 여러분께서는
한걸음 물러서 주시길 바랍니다
[승객들 타고 내리는 소리]
[지하철 달리는 소리]
[입맛 다시는 소리]
[의미심장한 효과음]
[화면 전환 효과음]
[옅은 심호흡]
[지하철 안내 방송]
이번 역은 남영, 남영역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
디스 스탑 이즈 남영, 남영
[숨 내쉬는 소리]
[숨 들이마시며 옅은 탄식]
더 도어즈 온 유어 라이트
[소준의 내레이션]
나는 시간 여행자다
지하철을 타고 미래를 오간다
[옅은 한숨]
[교통 카드 찍는 소리]
(소준) 당신의 앞날에 대해
묻고 싶은 말이 많겠지만
질문은 절대로 사절이다
난 남의 인생에는
관심이 없으니까
[신비한 음악]
[신비로운 효과음]
[경쾌한 음악-계속]
(사진작가) 아, 되게 따로 노네
[짜증스러운 탄식]
[한숨]
- 친구분들, 좀 웃죠?
- (함께) 네? 네...
- (여자) 좀 웃어
- (사진작가) 웃어요
(함께) 네
[사진작가의 어이없는 탄식]
들러리들이 신부랑 안 친하구나?
[모두의 어색한 웃음소리]
어머, 선생님
저희 되게 친해요
저분이 얼마나 유명한
사진작가님인 줄 알아?
영광인 줄 알아, 이것들아
[가식적인 웃음소리]
(사진작가) 저기
거기 오른쪽에 있는 여자분
허리 45도로 꺾고 있는
여자분 있잖아
발끝 포인하고 있는
- (신부 친구1) 어, 어
- (신부 친구2) 너야, 너
(사진작가) 차렷, 어, 차렷
그냥 차렷해, 그냥, 어
좀 섞여, 어, 그래
좀 하나 돼
(신랑) 저는...
팔 어떻게 할까요?
[탄성] 상무님은
지금 너무 좋으세요
저 깜짝 놀랐어요
[신랑의 웃음]
해 보신 줄 알았어요
처음 결혼이신 거죠?
자, 그러면 갑니다
'셋' 하면 갑니다
(신부) 사진 잘 나오면
축의금 안 받을게
(사진작가) 하나, 둘... [신부 친구들의 웃음소리]
셋!
[카메라 셔터 소리]
좋아요!
[자동차 문 열리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(소준) 어, 기둥아
(기둥) 너 자꾸 보고도 없이
다닐 거야? 지금 어디야?
(소준) 야, 오늘 내가
뭐 보고 왔는 줄 아냐?
2018년에 알파크래프트랑
임요환이랑 붙었는데...
(기둥) 야, 야, 결과
결과 말하지 마라
아유, 오늘 세영이
생일인 거 알지?
(소준) 야, 안 그래도
엄청 멀리까지 가서
선물 사 오는 길이다
(기둥) 야, 왔으면 왔다고 하지
뭘 그렇게 똥폼을 잡고...
가면 갈수록
허세만 늘어, 그렇지?
(세영) 기분 좋아 보인다?
(소준) 응, 임요환이 이겼거든
(세영) 임요환?
- (소준) 생일 축하한다
- (세영) 오
(소준) 야, 근데 나 오늘
중요한 약속 있어 가지고
밥은 둘이서 해
- (세영) 뭐야?
- (기둥) 야, 뭐, 너, 너
나 모르는 무슨 일?
(소준) 네가 날
다 안다고 생각하지 마
아, 세영아
그거 진짜 신상품인데
너무 심한 신상이거든?
그러니까 신상의 개념을 뛰어넘는
신상이라고 할까?
나 간다
(세영) 선물인지 때우는 건지...
드럽게 고맙다
- (소준) 멋져
- (세영) 먹고 떨어질게
(소준) 최고, 최고!
바이 바이!
(기둥) 야, 야, 무슨 일인데?
(소준) 목숨 걸린 일
[휴대전화 문자음]
[의미심장한 음악-계속]
(친구3) 어우, 이건 아니다
(소리) 이건 아니다, 진짜
(친구2) 야, 근데 건숙이, 저거는
어떻게 우리한테
들러리를 서 달라고 하냐?
아, 진짜...
우리가 지 싫어하는 거
모르는 거 아니야?
(소리) 야, 15년을 싫어했는데
어떻게 몰라?
[모두의 어이없는 웃음]
(친구1) 하긴...
(소리) 15년 동안
모르는 척하는 거지
(친구3) 어머 진짜!
(소리) 아유, 그냥 시집가는데
그래도 좋은 마음으로 해 주자
- (친구1) 그래
- (소리) 마린이도 참는데, 뭐
(친구1) 근데 진짜 마린이는
왜 이렇게 협조적인 거야?
난 오늘 너희들 다 와도
마린이는 안 올 줄 알았다
(친구2) 아유, 진짜
배알도 없는 년
야, 송마린이 다 죽었다
[못마땅한 탄식]
(친구3) 이 기집애 우리 몰래
건숙이한테 뭐 받은 거 아냐?
(마린) 선생님, 안녕하세요?
이것 좀 드시고...
아, 저 선생님 팬입니다
[부끄러운 듯한 마린의 웃음]
(사진작가) 아... 그래요?
(마린) 이렇게 만나 뵙게 돼서
영광입니다, 진짜
(사진작가) 예...
(마린) 건숙이 남편이랑...
아니, 신랑 되시는 분이랑
친분이 아주 깊으신가 봐요
이런 개인적인 사진까지
직접 찍어 주시고
(사진작가) 사진 찍으시나 봐요?
포트폴리오북 같은데
그거 나한테
주고 싶은 거죠, 지금?
(마린) 혹시 어시스트
안 필요하세요?
(사진작가) 그쪽...
'밥순이' 아니에요?
아역배우 출신
(마린) 아...
(사진작가) 맞는 것 같은데
별일이네?
나보다 더 유명하신 분이
그 길로 잘 안 풀렸구나?
[마린의 호응하는 소리]
역시 눈썰미가...
[마린의 멋쩍은 웃음]
진짜 아무도 못 알아보는데
밥순이가 언제 적 얘기인데요
제가 여섯 살 때 일인데요?
[마린의 웃음소리]
(건숙) 밥순아!
야, 너 오늘 내 덕에 계 탔다
우리 용진 씨 아니면
언제 이렇게
선생님 작품 하시는 거
구경이나 해 보겠어?
[건숙의 얄미운 웃음]
[사진작가의 한숨]
(사진작가) 아무튼
나 제자 안 받아요
[어색한 탄성]
- (마린) 선생님...
- (건숙) 미쳤어, 미쳤어
너 선생님한테 들이댔어?
받아달라고?
내가 대신 사과드려야겠다
[당황한 마린의 만류]
(마린) 선생님
(마린) 선생님도 같이 있을 때
혈압 오르는 친구가
있는지 모르겠어요
음... 친구이긴 한데
내 비밀을 알게 될까 봐
매우 두렵고
떨어져 지낼 때는
'걔가 요즘 네 욕하고 다니더라'
하고 소식을 전해 듣게 되는
그런 친구랄까?
건숙이랑 제가
딱 그런 친구거든요
이렇게 들러리 서 주고
그럴 사이가 절대로 아닌데...
저 선생님 만나려고
여기 온 거예요
저 아까 해맑게 웃는 거 보셨죠?
(사진작가) 밥순 씨
(마린) 송마린입니다
(사진작가) 자기... 푼수구나?
(마린) 제가 사정상
전공은 못 했지만
사진 공부 7년째고요
그냥 무턱대고
봐달라는 게 아니라...
시간 나실 때 제 포트폴리오
딱 한 번만 봐주...
그냥 화장실 같은 데서라도
딱 한 번만
봐주시면 안 될까요?
[사진작가의 귀찮은 한숨]
오늘 진짜 피곤한 날이네
무겁기도 하고
(마린) 감사합니다
감사합니다
[산뜻한 음악-계속]
[소준의 내레이션] 송마린
'밥순이'라는 역할로
꽤 유명했던 아역배우 출신
(사진작가) 좀 웃어요
웃으러 왔잖아
웃어, 웃어, 웃어, 예
- (여자) 밥순이 아니야?
- (남자) 밥순이가 누구야?
(여자) 그 왜, 예전에 아역
[소준의 내레이션] 오늘 내가
저 여자의 운명을 바꿀 거다
저 여자가 내 목숨을
쥐고 있을지도 모르니까
[전화 통화를 하며 지나는 행인]
(마린) 저 먼저 들어가 볼게요
(건숙) 밥 먹고 가, 기집애야
(마린) 됐어, 이 기집애야
[소준의 내레이션]
식사를 거절하고
편의점에 들어와
컵라면을 먹을 거다
(마린) 컵라면이나 먹을까?
저 남자, 아까부터
계속 보이네
아우, 찝찝해
[소준의 의아한 듯한 탄식]
(소준) 저...
[깜짝 놀란 마린]
왜 이래요?
(소준) 송마린 씨?
(마린) 누구...?
(소준) 아, 저기...
(마린) 누구세요?
(소준) 저랑 잠깐
얘기 좀 하실 수...
(마린) 싫은데요?
(소준) 커피라도 한 잔...
(마린) 뭐야?
(소준) 저기요
(마린) 어머! 저 아세요?
저 그쪽 모르는데...
(소준) 아니, 저 그렇게 기겁하고
봐야 되는 사람 아닌...
(마린) 좀 이상하시네요
어우, 무서워
(소준) 5분이면 되거든요?
저기요!
길 가다가 봤는데 너무 예쁘셔서
커피라도 한잔하고 싶네요!
[다급한 화면 전환 효과음]
[타이어 마찰음]
[소준의 한숨]
[긴장감이 고조되는 음악-계속]
(마린) 내 이름을
어떻게 알아요?
'송마린 씨'라고 불렀잖아요
(소준) 워낙 유명하시잖아요
그... 밥순...
(마린) 됐고요
과도한 관심 불편하네요
내가 무슨 연예인도 아니고...
그리고
내가 기분이 조금 상해서
하는 말인데요
아닙니다, 초면에
제가 오버하는 것 같네요
(소준) 아니에요
얘기하세요, 괜찮아요
아이, 얘기하시라니까
자꾸 이쪽으로 가지 마시고
오우, 되게 궁금한데...
(마린) 아니...
호기심에 '말이나 걸어볼까?'
그런 거면 그냥 그 정도 선에서
무난하게 몇 마디
걸고 가면 되지
막 팔목 두 번이나 만지고, 잡고
길 가다가 반한 척 예쁘다는 둥
희롱당한 것 같고
기분이 상당히 그러네요
(소준) 아유, 나처럼 길 가다가
예쁘다고 따라다니는 남자
많을 것 같은데
아하! 질렸구나?
질려 가지고 막
짜증부터 나는구나?
그렇죠?
[어이없는 듯 웃는 마린]
(소준) 맞네, 맞네
맞아요, 그럴 수 있어요
충분히 이해합니다
그럼 뭐...
이렇게 이해도 했는데
커피라도 한잔...
(마린) 사양합니다
(소준) 안 그럼 후회할 텐데...
[자동차 경적]
[엑셀 밟는 소리]
[감미로운 음악-계속]
(소준) 큰일... 날 뻔했어요
(마린) 저기요?
(소준) 네
(마린) 이러면 안 되는 거예요
좀... 뭐랄까?
좀 서투시네요
[소준의 짧은 한숨]
[소준의 어이없는 한숨]
[휴대전화 알람음]
[자동차 경적 소리]
[타이어 마찰음]
[무언가 부딪히는 소리]
[놀란 사람들의 웅성대는 소리]
[소준의 한숨]
[자동차 문 여닫는 소리]
(소준) 송마린 씨
(운전자) 안 부딪혔어요!
안 부딪혔어!
- 진짜 안 부딪혔어요, 저기
- (소준) 알아요, 봤어요
(운전자) 저기서 막
허우적허우적 걸어오더니
그냥 막 넘어졌어요
무서웠나... 무서웠나 봐
- 그래서 넘어졌나? 좀...
- (소준) 송마린 씨
아, 왜 혼자 기절하고 그래?
이거 아니잖아
119 좀 불러 주세요
(운전자) 예, 예, 예
[소준의 내레이션] 밥순이
1991년, 50부작 드라마
'내일의 아침'에 출연
독립운동가의
밥만 밝히는 딸 역할?
뭐야? 코미디인가?
'밥 줘요' 한마디에
전 국민이 울고
전 국민이 웃었다
[소준의 싱거운 웃음]
(소준) 뭐야, 이 여자?
완전 술고래인가 보네?
[경쾌한 음악-계속]
[SNS 알림음]
[웅성거리는 소리]
(행인1) 뭐야? 사진 찍자
[사진 찍는 소리]
[웅성거리는 소리]
[놀라며 수근거리는 소리]
(행인2) 술을 얼마나 먹었길래...
(행인3) 술 먹었음 집에나 가지
(마린) 나 자유롭게
살고 싶은 거 너 알지?
너 내 마음 알지?
그래! 너밖에 없다
고맙다, 친구야
(소준) 이 정도 개망신 당하면
조신하게 살 만도 한데
술을... 너무 좋아한다
[기가 막힌 듯한 탄식]
[한심하다는 듯한 탄식]
아, 왜 이러고 살아?
하, 참...
(회상 속 마린) 좀... 뭐랄까?
좀 서투시네요
(소준) 이상하게 기분 나쁘네
(마린) 누구세요?
(소준) 나예요
아까 봤던 서툰 남자
[사이렌 소리]
(마린) 여기 어디지?
아... 나 교통사고 당했는데
(소준) 교통사고 아니에요
부딪히지도 않았는데
혼자 기절했어요
하나도 안 다쳤다고요
(마린) 아닌데...
나 교통사고 당했는데
(소준) 혹시 모르니까
이따가 의사 만나서
검사 한번 받아 봐요
간 검사도 같이 받으면
좋을 것 같긴 한데...
(마린) 그쪽이 뭐...
(소준) 아유, 도와주는 데는
도와줄 만한 이유가
있지 않겠어요?
아이, 계속 누워 있어요
아직...
정신도 온전치 않은 것 같은데
[전화벨 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(마린) 아...
아, 내가 이렇게
말을 못 하는 여자는 아닌데...
(소준) 아, 서툰 여자였어요?
별것도 아닌 걸로...
- (마린) 네?
- (소준) 다음에 또 봐요
[입소리 내며] 인연이면...
또 만나게 되겠죠, 뭐
(마린) 뭐야?
[문 여는 소리]
간호사님
저기요, 응급실에
저희 딸이 실려 왔다는데요
이름이 송마린이에요
(간호사) 저쪽에 가서
여쭤보시면 되세요
(마린 모) 아유, 저기요
우리 딸이요, 그냥 평범한
일반인이 아니거든요
- (간호사) 네, 그러니까 저쪽...
- (마린 모) 밥순이라고
예, 탤런트인데, 연예인, 아유
아휴, 저, 저기요, 밥순이
우리 밥순이 어디 있어요?
- (안내) 네?
- (마린 모) 아니, 저기...
'밥 줘요' 이러고
텔레비전에 나왔었잖아요
- (마린) 엄마
- (마린 모) 어머!
아이고, 밥순아, 어머, 얘
[창피한 듯 불평하는 마린]
- 너 괜찮... 너 괜찮...
- (마린) 나가
(마린 모) 너 괜찮냐?
얘라고요!
아우, 왜 그래? 엄마한테
(마린) 아니, 여기서
밥순이를 왜 찾아?
그러지 좀 마, 남들이 웃어
(마린 모) 아유, 야, 이쪽이야
[마린의 못마땅한 한숨]
(마린 모) 야, 누가 웃어?
어? 대한민국에서 밥순이도
모르는 사람이 어디 있다고
너 근육 놀라고
그랬을지도 모르는데
우리 마사지 받으러 가자
엄마 아는 사람이
타이 마사지숍 아주 크게 하는데
(마린) 누구?
지금 만나는 아저씨?
우와, 그 산악회는
진짜 질퍽하다
어떻게 그 안에서
맨날 돌아가면서 사귀냐?
(마린 모) 아이, 시끄럽고
만난 김에 가면 되지, 뭐
(마린) 내가 엄마 남친을 왜 만나?
다음 달에 또 바뀔 건데
(마린 모) 네 자랑
많이 했단 말이야
또 내 이름 팔았어?
(마린) 아, 진짜...
또 뭐라고 뻥쳤는데?
밥순이 유학 갔다 왔다고?
사진작가 데뷔했다고?
아니면
돈 많은 남자한테 시집간다고?
(마린 모) 사람들이 우리
무시할까 봐 그러는 거지
(마린) 그냥 내가 엄마 딸
아니라고 하면 되겠네
그게 제일 쉽잖아
(마린 모) 나쁜 년
야, 눈 딱 감고
[택시 문 닫는 소리]
엄마 한번 체면 차려 주라
[택시 출발하는 소리]
야, 밥순아, 밥순아!
[마린 모의 아쉬운 한숨]
아우, 진짜!
간다고 약속했는데
그럼 어떡하란 말이야
마사지 한번 받으면
좋을 것 같은데, 아휴
(택시 기사) 근데
어디 간다고 했죠, 아가씨?
(마린) 저, 기사님
저 그냥 여기서 내릴게요
(택시 기사) 여기서요?
(마린) 뭐 좀 두고 와서...
죄송합니다
(택시 기사) 아이, 진짜
[감미로운 음악-계속]
[버스 안내 방송]
[소준의 내레이션]
송마린을 현실에서 만난 건
[버스 하차벨 소리]
오늘이 처음이다
내가 시간 여행을 하게 된 이후로
누군가를 구해준 적도 처음이다
그 황당하고 이상한 여자와 내가
왜 한날한시에
같이 죽게 되는 걸까?
더 알아봐야겠다
알아볼 가치가 있는지도
의문이지만
[펜 탁 내려놓는 소리]
[숨을 크게 내쉬는 소준]
[발랄한 음악-계속]
(마린) 빛나야, 저...
장당 9,900원짜리 옷치고는
너무 밀라노 스타일이다
(빛나) 연구 좀 했어요
(마린) 미안한데
폼 잡는 거 오히려
판매에 도움 잘 안돼
어... 나중에
명품 입는 모델 되면 그때 하고
우리는 인터넷 쇼핑몰
스타일로 갑시다
잘하면서
[연신 카메라 셔터음]
(빛나) 아, 우리
언제 성공해요, 언니?
(마린) 글쎄...
해 뜰 날이 오지 않을까?
(빛나) 난 평생
9,900원짜리 옷만 입고
언니는 9,900원짜리 옷만 찍고
에휴, 그러다
끝나는 거 아니야?
[연신 카메라 셔터음]
(마린) 아이고 깜찍하다!
여기서 표정 조금만 풀고
빛나야, 우리 인생에
걱정이 없다고 생각하자
'난 아무 걱정이 없다'
'아무 생각이 없다'
'아무것도 몰라요' 하는
그런 표정
오케이!
오케이, 좋아
[들뜬 탄식]
난 몰라도 넌 성공하겠다
- 다음 옷
- (여자) 네
[휴대전화 벨 소리]
(마린) 또 왜?
(건숙) 밥순, 오늘 뭐 해?
(마린) 바빠, 끊는다
(건숙) 아, 넌 뭐 그렇게
맨날 바빠?
맨날 바빠, 세상에서 제일 바빠
[계단 오르는 발소리]
아니, 나 오늘 사야 할 게
너무 많아 가지고...
네, 고마워요
짐 좀 같이 들어줘
(마린) 내가 네 종이냐?
갈수록 뻔뻔해지네
(건숙) 내가 조건 없이
너한테 부탁할까?
안 들어줄 게 뻔한데
(마린) 건숙아
나 오늘 진짜 바빠
(건숙) 너 내 웨딩촬영 때
사진작가님한테
포트폴리오 준 거 있잖아
(마린) 무슨 소리... 들었어?
(건숙) 우리 용진 씨한테 말했더니
입김을 좀
불어넣어 주겠다고 하더라
빨리 올 거지?
나 시간 없는데
[어이없는 탄식]
(마린) 치사해서 진짜
입김 필요 없고
네가 주는 낙하산은
무서워서 안 타
무슨 일을 당하려고
내 실력껏 되겠지, 뭐
[익살스러운 음악-계속]
(건숙) 야, 빨리 좀 따라와
빨리 좀
아우, 애가 느려
아, 우리 용진 씨가
부동산 스타잖아
'마이리츠'라고 알지?
마이리츠, 너 모르겠구나?
손꼽히는 부동산 투자회사
상무님이야, 상무님
[버럭 짜증 내는 마린]
뭐가 이렇게 비싸?
그릇이 아니라
완전 작품이구먼, 작품
(건숙) 그 사진작가가
우리 용진 씨 덕분에
대박 났거든
그래서 우리 용진 씨랑
잘 지내고 싶어서 난리야, 난리
그래서 우리 웨딩사진까지
찍어 준 거고
예술가?
돈 좋아하는 건
다 똑같더라, 야
(마린) 나는...
내 사진을 어떻게 봤나
그게 좀 궁금하긴 한데
(건숙) 그런 것까지
물어보기는 너무...
짜치는데?
으이구, 으이구...
그러게 미리 자리 좀 잡아놓지
내가 아주 부끄러워, 부끄러워
용진 씨 보기가
아주 부끄럽다, 야
(마린) 그러니까
물어볼 거야, 말 거야?
줄 거 주고, 받을 거 받자고
우리 같이 얄짤없는 사이에
거래는 정확하게
네고는 신속하게
(건숙) 너도 헛꿈 버리고
시집이나 가
오, 맞다!
우리 용진 씨 잡일 해주는
비서 하나 있는데
어떻게 다리 좀 놔줄까?
(마린) 잡일?
(건숙) 응, 잡일 잘하는 사람
하나 있어
[건숙의 놀란 신음]
(마린) 이런 잡것이
- 너 뭐뭐 산다 그랬어?
- (건숙) 어머, 어머
- (마린) 빨리 사, 빨리
- (건숙) 어머, 얘 미쳤나 봐
(마린) 그릇, 냄비, 수저
찜기 세트, 뭐?
[건숙의 신음]
(마린) 빨리빨리 골라, 빨리빨리
(건숙) 얘가 미쳤어
아, 오늘은 구경만 할 거야
엄마랑 살 거야
(마린) 그럼 나 왜 불렀어?
염장 지르려고 불렀어?
사! 다 사
[건숙의 새된 비명]
(마린) 오! 그래, 그릇이다
여기 이유 없이
더럽게 비싸더라
딱 네 스타일
[가쁜 숨을 쉬는 건숙]
안 사, 이거 놓고 말해
우리 용진 씨한테 너 이른다?
너희 용진 씨 여기 안 팔아
[깜짝 놀라는 건숙]
(마린) 여기요
'누가 이런 거에 돈지랄할까?'
이런 얘기 많이 듣는 그릇 있죠?
주세요, 얘 그런 거
되게 좋아해요
(점원) 네, 안쪽에 많이 있습니다
이쪽으로 오세요
(건숙) 네...
[건숙의 새침한 탄식]
[화를 참는 듯한 마린의 한숨]
[출입증 찍는 소리]
[용진에게 보고하는 비서]
(용진) 굿모닝, 굿모닝
입단속 잘해
(비서) 아, 걱정하지 마십시오
저 말고 아무도 모릅니다
[엘리베이터 문 열리는 소리]
잠깐만요! 잠깐만, 잠깐...
[다급히 뛰는 소리]
(기둥) 아, 선배님, 안녕하세요
식사하셨어요?
(비서) 같이 타려고요?
(기둥) 어...
(비서) 어허, 급행입니다
(기둥) 안 됩니까?
(용진) 다음 거 타, 다음 거
- (비서) 나오셨습니까?
- (용진) 아, 안녕하세요
(소준) 하아, 같이 타시게요?
(용진) 먼저 올라가시죠
(소준) 아이, 농담이에요
내가 설마, 그렇게 유치할까?
(비서) 출발하겠습니다
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(소준) 아참, 결혼하신다면서요?
(용진) 아, 예
(소준) 재혼?
(용진) 아니요
[놀라며] 삼혼? 능력 좋으시다
(용진) 초혼인데... 첫 번째
(소준) 아, 실컷 놀다 가시는구나
역시 전략가셔
[기둥의 얕은 웃음]
설마 신부가 열 살 어리거나
그런 거 아니죠?
그거 좀 도둑놈 같지 않아요?
[일행들의 얕은 웃음]
(용진) 맞는데요...
(소준) 대박
(기둥) 대박
(소준) 우와, 야, 엄지 척
- (소준) 대박
- (비서) 대박
(용진) 아이!
[소준의 웃음]
(용진) 그러니까 보시는 것처럼
25년이 되면 2단계 공사가
완료될 예정인 건데요
그러면 여기 장호시가
수도권과 충청권을 잇는
새로운 허리가 되는 겁니다
개발 붐이 불었어도
벌써 진작에 불었어야지
정상인 건데
인구 밀도도 낮고
무엇보다 유동인구가
거의 없다고 보시면 돼요
(용진) 그러니까 다들
간을 보고 있었던 거죠
근데 말입니다
제 데이터에 의하면
지금이, 지금이
들어갈 타이밍입니다
(왕 상무) 에이, 장호는 뭐
예전부터 말만 많고
도로가 뚫린다는
보장이 있어야지
(용진) 왕 상무님, 저 믿으세요
정확한 정보니까 추진하시죠
(남자1) 그거 근거 있는 얘기예요?
(용진) 예, 올해 초부터
미세하게 땅값이
움직이기 시작하고 있습니다
저 곳이 땅값이 움직일 수
없는 곳이거든요
이게 무슨 말이냐
판이 굴러가기 시작했다는 거죠
(왕 상무) 아이, 그런데
소문이 자꾸 돌고
바람이 불까 말까, 막
살랑살랑 간질간질하니까
- 사람이...
- (용진) 미적미적하다가
[어쩔 수 없다는 듯한 탄식]
백제 그룹에서
땅 다 가져갑니다
- (왕 상무) 백제 그룹?
- (용진) 예
이건 오프 더 레코드인데요
백제에서 초대형 아울렛
계획 중이랍니다
[웅성거리는 소리]
[서로 묻고 답하는 소리]
(용진) 조금 늦은 감이
없진 않지만
지금이라도
치고 들어가야 돼요
(소준) 거기는 딱 봤을 때
터가 안 좋은데
[귀찮은 듯한 탄식]
아, 내가 봤을 때는
장호시 이쯤이긴 한데...
[생각하는 소리]
바로 옆, 여기로 가죠
[다가오는 발소리]
- (용진) 여기요?
- (소준) 네, 여기, 여기, 여기
(용진) 여기는 산골 오지거든요
선생... 사장님?
(소준) 아, 그래?
아, 더 잘됐네요
여기 땅값 싸겠네!
- 여기 공시지가 얼마냐?
- (용진) 아니, 산을...
산을 사서 뭘 어쩌시겠다고요?
(소준) 감이죠, 뭐
(용진) 사장님
[피식 웃으며]
(소준) 내가 설마 감으로
투자자들 주머니
털려고 하겠어요?
내 정보에 의하면...
[스크린 툭툭 치는 소리]
여기가 노다지야
은밀하고 신속하게, 알죠?
(용진) 아니...
그렇다면 어디서 나온
정보인지는 알아야지
저희도 납득을 할 수 있지
않겠습니까?
[소준의 고민하는 소리]
그럼 김 상무님 정보통
오픈할 수 있어요?
우리 김 상무님 술 마시고
공 치면서 들은 정보보다
내가 가진 정보가 언제나 늘
더 정확했잖아요
- 에이, 아시면서
- (용진) 아니, 매번, 매번
일을 이렇게 진행하시면 안 되죠
- 때 되면 다 말씀드릴 테니까
- (용진) 곤란하죠
- (소준) 이번에 저 좀 믿으세요
- (용진) 아니, 장호시는
확실한 근거가 있어서 제가
- 장시간 프레젠테이션을
- (소준) 진짜로
- (용진) 드린 거고요
- (소준) 내가 진짜 보장합니다
아니요, 데이터가 있으니까
말씀을 드리는 거 아니에요
- (용진) 사장님은 그때그때...
- (소준) 터가 안 좋잖아!
[긴장되는 음악-계속]
기운이 별로 안 좋잖아요
느낌 없어요
못 써, 그 땅
회의는 여기까지 합시다
[급히 내려오는 발소리]
(황 비서) 와, 대단하다, 대단해
아니, 이럴 거면
회의를 왜 하는 겁니까, 예?
아니, 뭐, 지도에
동그라미 치면 다야?
아, 지 똥 컬러 파워인 거
누가 모르나?
상무님, 아무래도 사장님
똥 컬러 파워?
(용진) 야, 황 비서
[용진의 눈치 주는 입소리]
(황 비서) 아, 유 사장의 정보통이
어디인지를 모르겠어요
저 무슨 라인인 건지
진짜 고아 맞을까요?
암만 생각을 해 봐도
어떤 재벌가의 그 어떤...
숨겨진 아들?
아니면, 정치인의
어떤 숨겨진 아들
아무튼 어마어마한
출생의 비밀이 있는 것 같아요
이건 없는 게 어색해
[버럭 화내는 용진]
- (황 비서) 닥치...
- (용진) 시끄러워!
(황 비서) 닥치겠습니다, 예
(기둥) 어지간히 해
그래도 김용진 상무
제일 열심히 하는 사람인데
(소준) 김 상무 말한 대로
도로 안 뚫린다
몇 개월 뒤에 계획 변경될 거야
내가 찍은 대로
(기둥) 그래도 납득이 가게
설득을 할 수가 있잖아
(소준) 미래에서
다 보고 왔다고 해?
네가 나 대신 회의 들어가든가
응? 진짜 그럴까?
- (기둥) 아, 뭐래
- (소준) 야, 너 내 대타할래?
야, 야!
아이, 기둥아
[짜증 내며] 아, 왜! 왜! 왜!
왜 불러, 왜, 왜!
(소준) 내가 이번 주
복권 번호 알려 줄게
(기둥) 안 믿어
(소준) 4, 8, 9, 15, 23, 29
맞나?
4, 8, 9, 13, 15, 23
(기둥) 안 믿는다고
야, 야, 너 그런 소리 하지 마
너 나한테 절대
안 알려 줄 거라면서
내 인생에 복권 당첨
그런 거 없다고
웃기는 소리 하고 있어
아주 그냥
뻥이지, 이 번호?
- (소준) 당연하지
- (기둥) 아이씨
(소준) 그걸 내가
왜 외우고 다니겠냐?
[못마땅한 탄식]
(소준) 내가 끼어들면
네 인생 엉망 될 수도 있어
네 인생의 궤도를
살짝만 틀어도
그게 나중에 엄청난 불행이
될 수도 있다고
(기둥) 안다, 알아
너 남의 인생에 안 끼어드는 거
(소준) 근데...
나 얼마 전에 끼어들었다
남의 인생
(기둥) 뭐?
[잔잔한 음악-계속]
(소준) 사고 날 걸 알고
누구를 좀 구해 줬거든?
완전 히어로처럼
(기둥) 네가?
(소준) 근데 미래에서
사고를 딱 봐 가지고
딱 구해 주고 그러면
막 뿌듯하고, 막 폼 나고
완전 상남자 같고
그래야 하는 거 아니냐?
세상 사람들이 알아봐
나한테 지구를 지켜 달라고
막 줄 서고, 막 빌고
'여기도 지켜 주세요
저기도 지켜 주세요'
난리지, 그렇지?
(기둥) 어우, 너 밖에서 또
무슨 사고 치고 다니는 거야?
(소준) 아, 자꾸 생각나네
(기둥) 아는 사람이야?
여자?
(소준) 모르는 사람이야
응, 여자
(소준) 여, 여자?
아, 왜 하필 그런 여자냐?
[의외라는 듯한 탄식]
(기둥) 예뻐?
[소준의 생각하는 소리]
조금 예뻐
- (기둥) 예쁘구먼, 예쁘구먼!
- (소준) 아니야, 아니야
(기둥) 아, 왜? 그럼 귀여워?
[문턱에 걸리는 소리]
[청소기 돌아가는 소리]
(마린) 아, 나, 이 턱을
없애든가 해야지
아이고, 많이도 자셨구만
그래도 뭐, 밖에서 먹고
떡실신하는 것보다는
집술이 낫지
조금만 줄입시다
[다른 목소리로]
싫어 더 마실 거야
[캔 버리는 소리]
걸레가 됐구먼
봐줄 놈도 없는데, 뭐
술 마실 돈으로
속옷이나 좀 사지요
싫어, 먹고 죽어 버릴 거야
[흥얼거리는 듯이]
오빠, 1,300원만 주세요
소주 사 먹게
[콧노래를 흥얼거리는 마린]
[세탁기 버튼음]
응? 이게 왜 여기 있지?
[앨범 넘기는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
네
네?
네!
[전화 회상]
네, 신비 스튜디오입니다
포트폴리오 제출하셨죠?
축하드려요, 합격입니다
(안내) 커리큘럼이랑
아카데미 안내는
책자 참고하시면 되고요
오리엔테이션은 꼭 참석하셔야
입학 처리가 되거든요?
(마린) 저기, 잠깐만요
이거 지금, 학원 아카데미
합격했다는 말씀이신 거죠?
(안내) 네, 아카데미 입학이요
(마린) 이상하다
저 아까 합격했다고
전화 받았는데...
(안내) 네, 아카데미 합격이요
(마린) 스튜디오
어시스트가 아니고요?
(안내) 네?
- (사진작가) 키 좀
- (안내) 아, 네
이따 6시에 예약 잡았습니다
(사진작가) 응
(마린) 선생님, 안녕하세요?
(사진작가) 수강하려고?
자주 보겠네
(마린) 제가 지원한 건
선생님 어시스트입니다
혹시 제 포트폴리오 보셨어요?
(사진작가) 응
딱 이 수준이던데?
학원이라도 좀 다녀야 하는 수준
문제 있어?
[계단 내려오는 발소리]
좀 더 솔직하게 말할까?
난 자기 같은 사람 안 믿어
허영심으로 카메라 잡고
폼 잡는 애들
한두 번 봤어야지
(마린) 왜 그렇게
오해를 하시는지 모르겠네요
[아련한 음악-계속]
(사진작가) 카메라 앞에 서다가
먹고 살기 힘드니까
대충 이쪽 선택한 거 아니야?
주목받으면서 살았는데
[사진 촬영 소리]
남들처럼 평범하게 살자니
쪽팔리고
좀 근사한 일은 해 줘야
면이 서겠고
아, 그러면 카메라 앞에서
카메라 뒤로
자리만 살짝 이동하면 되겠다
내가 보기에는 그런 것 같은데?
(마린) 선입견이세요
[걸어가는 발소리]
(사진작가) 내 선입견은
대충 맞더라고
살아 보니까
(마린) 보이는 게 다라고
생각하시나 봐요
선생님 사진은
보이지 않는 내면까지 느껴져서
그래서 선생님 팬이었고
그래서 선생님 사진이 좋았는데
보이는 게 다라고
믿는 분이셨네요
제가 사진을 찍고 싶은 이유는요
보이는 게 다가
아니기 때문입니다
(사진작가) 밥순 씨
(마린) 송마린입니다
(사진작가) 자존심 있으면
친구한테 취업 청탁이나 하지 마
낙하산 타고 들어올
궁리나 해 놓고, 뭐?
보이는 게 다가 아니야?
같잖아서...
[아련한 음악-계속]
[지하철 오가는 소리]
[마린의 내레이션] 7년 전
나는 여기서 다시 태어났다
(마린) 저기요
지금 나 찍은 거예요?
아니, 몰카 찍어서 뭐 하게요?
[마린의 내레이션]
누군가와 시비가 붙어서
남영역에서
일단 내리게 됐는데...
(과거의 마린)
야, 내 사진 지우고 가
[폭발 소리]
[지하철 창문 깨지는 소리]
[마린의 내레이션]
그렇게 기적처럼 살아남았다
가끔 이런 생각이 든다
나를 살려 주시는 데에는
어떤 이유가 있지 않을까?
내 앞에 좀 더 특별한 미래가
기다리고 있는 건 아닐까?
그랬으면 좋겠다
[소준이 나타나는 효과음]
[마린의 놀라는 소리]
(소준) 우연이네요?
와, 이렇게도 만나나?
[지하철 안내 방송]
이번 역은...
(소준) 신기해
[지하철 안내 방송]
남영, 남영역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
집에 가요?
[자동차가 오가는 도시 소음]
(소준) 그냥 가요?
(마린) 네, 또 뵙네요
(소준) 같이 가요
(마린) 먼저 가세요
(소준) 에이, 이렇게
만난 것도 인연인데
저녁이나 같이 먹어요
(마린) 자꾸 만지시네?
(소준) 네?
(마린) 아니, 저번에는
팔목 두 번이나 만지고
막 이렇게 눕히려고 하고
또 이렇게...
안 이랬으면 좋겠습니다
아는 사이도 아니고요
(소준) 아, 디테일하시다
그걸 또 세고 있었나 봐요?
(마린) 네, 제가 좀
보수적이라서요
(소준) 아이, 만졌다기보다
붙잡았다는 표현이 맞지 않아요?
말 되게 야하게 하시네요
보수적이신 분이
(마린) 교포?
교포예요?
메이드인 USA?
우연히 만난 여자
막 터치하고
친한 척하고
되게 프리하셔서요
(소준) 아...
(마린) 제가 이럴 때는
어디까지 아는 척을
해야 하는 건지
학교에서 못 배워서요
이만
아, 나 저 새끼, 저거
옥장판 같은 거 파는 애인가?
오늘은 인사만 짧게 하고 갈게요
이상한 놈이 따라와서
(소준) 아유, 아직도 여기서
인사하는 사람이 있었네요?
(마린) 뭐래...
(소준) 내가 밥 살게요
여기 어디 뭐
보수적인 식당 없나?
아이, 이건 안 되는데
진짜 큰일 나는데
술 한잔하죠!
술 마셔요, 우리
[존박 '네 생각' 노래가 흐른다]
(마린) 여기 오백 한 잔이요
감사합니다
(소준) 아 좀, 천천히 좀 마셔요
안주도 아직 안 나왔는데
(마린) 낯가림이 심해서
[마린의 한숨]
술은 맥주밖에 못 마셔요
소주는... 써
[소준의 멋쩍은 웃음]
(마린) 이렇게 모르는 분이랑
술도 마시고
재밌는 경험이네요
(소준) 여기 안주 좀
빨리 주세요
(마린) 저 안주발
세우는 여자 아니에요
(소준) 아, 그런 여자 아니군요
보수적이시고?
무슨 일 해요?
(마린) 그냥 사진 찍어요
(소준) 나이는?
(마린) 내 나이는
알아서 뭐 하게요?
(소준) 궁금해서요
(마린) 내가 왜 궁금한데요?
(소준) 궁금한데
이유가 따로 있나?
(마린) 딱 이것만
마시고 일어나요
짠!
[컵 부딪히는 소리]
[유쾌한 음악-계속]
[마린의 술 취한 말투]
나 서른하나로는 안 보이죠?
(소준) 딱 그 나이로 보이는데?
(마린) 그쪽은 몇 살이에요?
(소준) 열아홉이요
[마린의 어이없는 웃음]
(소준) 뻥이고, 서른
(마린) 직업은 있어?
(소준) 음...
(마린) 백수구나?
[웃음] 괜찮아
결국에는 아무 회사라도
다, 다 기어들어 가게 돼 있어
괜찮아
(소준) 아... 내가
꽤 괜찮은 부동산
투자 회사 사장인데
뭐 이렇게 쿨하게
툭 하고 말하기는 좀
조심스러울 정도?
(마린) 오, 젊은 나이에
성공했구나?
복덕방 사장도 하고
복덕방...
덕방아
나한테 왜 그랬어요?
그때 우리 처음 봤을 때
나한테 집적댔잖아요
(소준) 집적?
(마린) 그때 막...
나 서툴게 만지고
막 잡아당기고
여기 이렇게...
(소준) 아, 거 좀
그만 좀 합시다!
길 가다가 좋다는 남자 없었어요?
뭐, 했던 말
또 하고, 또 하고
아이, 내가 되게
인상적이었나 봐요?
아니면, 뭐... 느끼셨나?
(마린) 발끈하기는...
괜찮아, 누나는 다 이해해
(소준) 그런 표정으로
이해하지 마
이건 이해가 아니라 오해니까
[술 취한 마린의 웃음]
아, 아이고
(마린) 아니, 나
집에 가는 거 아니고
화장실 가는 건데
[술 취해 피식 웃는다]
여기 오백 하나 더요!
[마린의 탄식]
시켜 놓고 가야 안 끊기지
딱 이거 한 잔만 더 하고 가자
[몸 가누기 힘든 신음]
[익살스러운 음악-계속]
[덜컥 문 열리는 소리]
[깜짝 놀라는 여자]
아저씨, 뭐예요?
(소준) 죄송합니다, 죄송합니다
문이 고장 나 가지고
[술 취한 마린의 혀 꼬인 말투]
덕방아, 꽉 잡아, 꽉!
(소준) 아, 잡고 있어!
(마린) 덕방아, 꽉 잡아야 해!
나 이거, 이거
너 보면... 너 죽어
[변기 물 내리는 소리]
[화장실 문 여는 소리]
아이, 또 화장실은 구져 가지고
[발로 문 차는 소리]
청와대 가자, 민원 넣어야겠어
(소준) 야, 야, 옷 다시 입어
지퍼 열렸어, 지퍼
[깔깔거리는 마린]
[짜증 난 소준의 다급한 한숨]
(마린) 아우, 귀엽다, 귀여워
내 문도 열렸대
[깔깔거리는 마린]
[쨍 유리 부딪히는 소리]
[과격하게 컵 흔드는 소리]
[마린의 혀 꼬인 말투]
너, 나 너무 좋아하지 마
나에 대해서 모르잖아
(소준) 네, 절대 안 좋아할게요
내가 저번에 실언을 크게 했네
내가... 내가 미쳤었나 봐요
(마린) 치...
내가 어디가 그렇게 예쁘디?
눈 예쁘다는 얘기는
많이 들었는데
솔까...
다리가 진짜 예쁘다?
(소준) 아니, 자신 있으면
한번 보여 주든가
(마린) 나, 쉬운 여자 아니야!
쉽게 사는 여자도 아니고
연애 시시해, 사랑 지겨워
알겠지, 내 스타일?
딱 차도녀
[컵 탁 내려놓는 소리]
[술 취한 마린의 웃음]
더 솔직하게 말해 줄까
잔인하게?
누나 겉보기에만 순수하지
사실 되게 닳고 닳았어
그러니까 너 나 좋아하지 마
너만 다쳐, 상처받고
(소준) 아파!
(마린) 이게 되게
치명적일 수가 있거든, 내가
네 마음만 갈기갈기 찢길 거야
(소준) 아, 두 번만
좋아한다고 그랬다가는
아주 2박 3일 매달리겠네
좋아하지 말아 달라고
아우, 누가 누구한테
매달리는 건지 모르겠네, 진짜
(마린) 친구들이 비웃을걸?
밥순이 만난다고
'걔, 밥순이?'
'걔 망한 애 아니냐?'
[애잔한 음악-계속]
'걔 뭐 하고 산다냐?'
'인생 참 안 풀렸어'
그 소리 질리게 들을걸?
나랑 아무 상관도 없는 사람들이
동정하고, 조롱하고...
내 인생 지들 술상에 안줏거리로
씹어대는 것도 봐야 할걸?
또 모르지
너도 그런 인간들 중의 한 명일지
(소준) 과대망상이 중증이구만
(마린) 뭐라고?
(소준) 유명세 있는 거 가지고
오버가 너무
끝도 없는 거 아니야?
(마린) 네가 뭘 알아?
(소준) 당연히 모르지
근데 남들도 몰라, 그쪽 인생
사람들? 남의 일에 별로 관심 없어
다 자기들 살기에 바쁘니까
아이, 오히려
그쪽이 한가한가 보네
멋모르고 주절대는 소리
다 귀담아듣고 사는 거 보니까
(마린) 훈계하냐?
덕방이, 이거 한 살이나
어린 놈의 새끼!
(소준) 과거에 매여 살기에는
인생 생각보다 짧다
[마린의 비웃음]
남자로 보이고 싶은 게야?
그럼 내가 뭐 심쿵 할 줄 알았니?
(마린) 내일은...
내일의 해가 뜨겠지
[소준의 한숨]
[지하철 소리]
[사이렌 소리]
[웅성거리는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악-계속]
[강조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
(두식) 야!
가자, 너 여기서
이러고 있을 시간 없어
(소준) 저, 저기...
저거 나 아니에요?
(두식) 그러니까!
그러니까 빨리
현재로 가야 된다고
저기 있는 네가 죽으면
여기 있는 너도 어떻게 될지 몰라
사라질 수도 있어
(소준) 무슨 소리예요, 그게!
주, 주... 죽어요, 내, 내가?
(두식) 2019년 3월 25일
밤 9시 15분
네가 죽게 되는 시간이야
30분도 안 남았어
빨리 와, 빨리 와!
[지하철 출발하는 소리]
(소준) 어쩐지 뭔가 이상하다 했어
2019년 3월 25일...
그날로는 절대 안 가지다가
오늘 처음 겨우 성공한 건데
그날 이후로 아예 안 가져서
뭔가 있나 보다 싶긴 했어요
근데... 하
내가 죽기 때문이었구나?
와, 대박
[들이쉬는 숨소리]
진짜 황당하네
(두식) 사람이 안 죽는 게
황당한 거지
죽는 건 당연한 거 아니냐?
(소준) 50년은 더 살 거예요
아저씨보다 오래 살 거야, 내가
오래 살아, 인마
이 자식 은근히
기분 나쁘네, 이거?
그러면 그 여자나
한번 찾아보든가
너랑 같이 사고 났던...
같은 시간에 죽게 되는 여자
(소준) 같이... 죽어요?
(두식) 응급실에서 동시에
(소준) 누, 누군지도 몰라요
얼굴도 제대로 못 봤고
(두식) 그러니까...
일단 한번 찾아봐야지
(두식) 현재로서는 네 죽음에
유일하게 개입된 사람이고
또 혹시 알아?
널 살릴 수 있는 어떤 키를
갖고 있을지도 모르잖아
(두식) 앞으로 네 시간...
3년도 채 안 남았어
[서서히 멈추는 음악]
[참새 짹짹거리는 소리]
(마린) 이 천하의 추잡스러운 것!
[마린의 큰 한숨]
네가 한 짓을 네가 알아?
알겠지...
[기가 찬 한숨]
필름은 또 어찌나 안 끊기는지
다리 예쁘다고는 안 했겠지?
응, 내가 안 했을 거야
거기까지는
했네, 했어
[휴대전화 조작음]
[놀란 마린의 얕은 비명]
[휴대전화 떨어지는 소리]
[리드미컬한 음악-계속]
(마린) 염병!
어머머머, 나 왜 이래?
어머, 나 미쳤나 봐
어우, 더러워!
어머, 어우, 추잡스러워
아우... 아우... 나 아니야
[짜증 내며] 나 안 할래
나 아니야, 아우, 나 아니야
[구역질하는 소리]
(마린) 아이씨...
복덕방이 미쳤다고 하겠지?
안 볼 사이인데, 뭐
쌩까면 그만이야
됐어! 오늘부터
다시 태어날 거야
아휴...
아... 죽겠네
아, 머리 아파
[소준의 얕은 한숨]
(소준) 저 이상한 여자가 정말
제 인생에 중요한 키를
가지고 있다고 생각해요?
(두식) 그거야 뭐
더 두고 봐야 알지
(소준) 지금으로서는
저 여자부터 알아보는 것 말곤
다른 방법이 없긴 한데...
(두식) 남자도 아니고
여자인데, 뭐
어우, 예쁘네
(소준) 난 내면이 더 중요한데
(두식) 지랄
너 입술에 침 발라
[질겁하는 소준]
아이, 더럽게, 진짜
진짜야
(두식) 뭐, 같이 살 것도 아닌데
뭘 걱정이야?
(소준) 그렇죠?
인연은 맺어 놓되
너무 가깝지 않은
그 정도 선으로
음, 그 정도는
유지하는 게 낫겠지?
(두식)누구랑 얘기하는 거야, 지금?
아저씨, 잠깐만 기다려요
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[마린의 한숨]
[개 짖는 소리]
[걸어가는 발소리]
(마린) 어머, 하늘이 참 맑다
공기도 참 신선하고
음, 아직 서울이 살아 있구나
(소준) 어? 또 우연히 보네?
(마린) 어머, 여기는 어쩐 일로?
(소준) 우연히 지나가다가
딱 만났네?
(마린) 여기를
우연이라고 하기에는 좀...
아... 어제는
내가 좀 많이 취했죠?
(소준) 우연히 만난 김에
사과나 해야겠다
어제 내가
실수한 거 있으면 미안해
내가 필름이 끊겨 가지고...
(마린) 그쪽이 끊겼다고요?
(소준) 하나도 기억이 안 나네
(마린) 그래요? 전혀?
(소준) 응, 전혀
애써 기억을 떠올려 볼까...
[마린의 말리는 입소리]
- (소준) 말...
- 아, 그게 좋겠다
(마린) 근데 왜 반말을?
(소준) 그러게
[숨 들이켜는 소리]
기억은 잘 안 나는데
말투에 배여 있네
우리 어제 되게 친해졌나 봐
[마린의 어색한 웃음]
(소준) 그럼, 다음에 또 봅시다
(마린) 네, 네
(소준) 우연히
(마린) 치, 하나도
안 취했으면서
(소준) 아!
내가 이거 준다는 거 깜빡했다
들고 가, 필요할 거야
[경쾌한 음악-계속]
어? 오늘 비 안 온댔는데?
(마린) 날씨 확인하고
촬영가는 건데?
(소준) 음... 우연히
비가 올 수도 있으니까
[마린의 애교 섞인 탄성]
(소준) 날씨 진짜 좋긴 하다
[자동차 문 여는 소리]
(소준) 부탁할 게 생...
어디 갔어?
(마린) 예쁘다, 좋다!
오케이!
이야!
빛나야
넌 어쩜 이렇게
텅 빈 표정을 잘 짓니?
명상하나?
[빛나의 멋쩍은 웃음]
표정이 완전 무소유야
최고다, 최고
(빛나) 고마워요, 언니
(마린) 뭐가?
(빛나) 사장님이
나 자르라고 하는 거
막아 줬다는 얘기 들었어요
(마린) 치, 그걸
오늘에야 들었어?
사람이 참...
안 좋은 소문은 빛의 속도로
퍼트리면서 말이야
이렇게 아름다운 미담은
어찌나 혼자만 알고 있는지
네가 좀 퍼트리고 다녀라
(빛나) 고마워요
(마린) 너 성공하면
나 꼭 데리고 가
앞에서 끌어주고
밀어주고 그래야지
[마린과 빛나의 웃음]
[천둥소리]
- 어머, 어머!
- 어, 어, 아우
- (마린) 장비부터 챙겨, 얼른!
- 네
어우
[천둥소리]
[비 내리는 소리-계속]
[감미로운 음악-계속]
[소준의 깊은 한숨]
[콧노래를 흥얼거리는 소준]
[도어 록 작동음]
[기둥의 탄식]
(소준) 어? 나 나가는 길인데?
(기둥) 아휴, 왜
갑자기 비가 오냐?
(소준) 얘기했잖아
오늘 비 올 거라고
(기둥) 야, 우리 일기예보
앱 같은 거 하나 만들래?
(소준) 안 돼
기상청 굶어 죽어
근데 나 나가는 길인데?
(기둥) 또, 또, 너 저세상 가려고!
너 요새 저세상
너무 왔다 갔다 하는 것 같아
(소준) 저세상은...
너 가끔 표현이 그런다?
내가 무슨 저승이라도 가냐?
(기둥) 어디 가는데?
- (소준) 저세상
- (기둥) 에휴...
(소준) 야, 이따 막걸리에 파전?
(기둥) 좋아
- (소준) 씻어라
- (기둥) 오케이
아이고, 추워...
[노래 부르는 듯] 막걸리, 예스
[숨 내쉬는 소리]
[도어 록 작동음]
[소준의 콧노래]
[문 닫히는 소리]
뭐야?
[도어 록 작동음]
[의미심장한 음악]
응?
[깜짝 놀란 소준의 탄식]
(마린) 진짜 신기한 남자네
[잔잔한 음악-계속]
(마린) 덕방?
[애교스러운 말투]
아이구, 벌써 와또?
[애교스러운 웃음]
아직 퇴근 시간 한참 멀었는데
으흥, 너무
신혼 티 내는 거 아니야?
(소준) 시, 시, 시... 신혼?
(마린) 아이, 그렇게 보지 마
부끄럽단 말이야
(소준) 우, 우리가... 신혼?
[세찬 빗소리]
[음악: '내일 그대와' OST-계속]
[화면 전환 효과음]
[신비로운 효과음]
(소준) 뭐, 3년 뒤도 아니고
3개월 뒤에 결혼이...
[소준의 헛웃음]
(두식) 앞으로 네 시간...
3년도 채 안 남았어
(마린) 이런 기분이었구나?
아 어색해, 어떡해!
(소준) 이유 막론하고
아니, 그냥 무조건
엮이지 말아야 해
[차 부딪히는 소리]
(두식) 한날한시에 죽는다는 게
보통 인연이 아닌데...
(소준) 내가 뭐에 씌어서
이 여자랑 결혼까지 했을까?
대체 뭐야?
너랑 나...
대체 무슨 관계야?